Voici le récapitulatif des informations de la journée !
Le 15 décembre, la vaccination contre la Covid-19 a été ouverte aux enfants de 5 à 11 ansayant un risque de développer une forme grave de la maladieet aux enfants vivant dans le même foyer qu’une personne immunodéprimée.
Depuis mercredi, ce sont tous les enfants de 5 à 11 ans, soit 5,7 millions, qui peuvent être vaccinés sur la base du volontariat.
La vaccination des enfants sera assurée avec le vaccin de Pfizer-BioNTech,qui contient un tiers du dosage d’un vaccin pour adulte.
Ils devront être accompagnés par l’un de leurs deux parents.
Ces derniers devront par ailleurs avoir rempli un formulaire d’autorisation, la signature d’un des deux parents suffira.
La liste des centres de vaccination pédiatrique est consultable sur le site Santé.fr.
Il pourra également être administré par un médecin, un pédiatre ou dans les services de protection maternelle et infantile (PMI).
Le 26 novembre dernier,Média’Pi! vous parlait de la situation chez Aris,l’un des plus importants services d’interprétation d’Île-de-France.
Depuis l'arrivée du nouveau directeur il y a deux ans,les démission s'enchaînent depuis, avec le départ de 39 interprètes.
En janvier prochain, il restera neuf interprètes, dont six équivalents temps plein et deux en formation.
Quelles sont les raisons de ces démissions ?
Il existe un désaccord et des difficultés entre la direction d'Aris et une partie des interprètes.
Malgré la saisie de l’inspection du travail, de la médecine du travail et la mise en place d’une médiation,les démissions ont continué.
Suite à ce constat, Média'Pi! a souhaité en savoir davantage et a contacté la direction d'Aris.
Il nous a été indiqué qu’il y a deux ans, en octobre 2019, au moment de l’arrivée du nouveau directeur, Sébastien Hennequin,celui-ci avait demandé un audit économique et financier de l’entreprise,révélant des irrégularités dans certains contrats de travail, qui devaient être revus.
La direction a donc décidé de sensibiliser les salariés sur la situation de l’entreprise qu'elle souhaitait améliorer.
Une responsable des ressources humaines sera recrutée,afin de préciser les contrats et de mettre en place un nouvel accord de travail légal.
Ce dernier institue une importante baisse de congés des interprètes,mais par ailleurs, leur accorde néanmoins des avantages.
La direction d'Aris reconnait que le métier d'interprète est difficile,20 heures d’interprétation par semaine étant considérées comme ardues.
Un changement a donc été apporté :
Le volume horaire, maintenu à 20 heures, concernera désormais l'intervention,qui correspond au temps d’interprétation et au temps où l’interprète est relayé par son binôme.
Ce relais consiste, lors une interprétation en duo par exemple, au temps d'attente de l'interprète pendant que son binôme est en activité.
C'est ce laps de temps qui sera désormais compté dans les heures travaillées.
Une partie des interprètes maintient tout de même que la difficulté du travail est réelle,qu’elle est due aux plannings trop lourds ou mal organiséset au manque d'information et d'écoute de la part de la direction.
Comme nous vous l’avions dit tout à l'heure,une médiation a été mise en place et doit se poursuivre en janvier pour une éventuelle amélioration.
Stéphane Averty, un salarié sourd de la plateforme logistique des magasins U de Carquefou, U logistique,n’a désormais plus le droit d’y travailler : la médecine du travail s’y oppose.
Il a d'abord eu un contrat en intérim durant six mois, pendant lequel tout s'est bien passé.
Son contrat a ensuite évolué en CDI,mais stoppé deux mois plus tard par la médecine du travail.
Lors de son premier contrat en intérim de six mois,il avait déjà rencontré le médecin du travail, sans interprète.
Mais l'échange s'était cependant bien passé.
Avec son nouveau contrat en CDI,il a du rencontrer un autre médecin du travail.
La rencontre s'est faite en communiquant par écrit via son téléphone portable, sans interprète.
Mais le médecin lui a refusé le droit au travail,parce qu’il n’entend pas ce qui s’y passe, il n’entendrait pas une alarme de sécuritéet ne peut donc travailler dans ces conditions.
Malgré les explications de Stéphane Averty,le médecin a campé sur ses positions, rendant la discussion impossible.
Pourtant, de l’avis des autres salariés et du représentant du personnel, Stéphane Averty est bien intégré.
Tout s'est pourtant très bien passé, sans difficultés, lors des six mois d'intérim et les deux mois en CDI.
Son poste a également été aménagé pour qu'il soit en sécurité.
lls ont lancé une pétition auprès des 450 salariés de l'entrepôt,pour demander à la médecine du travail de revenir sur sa décision.
Stéphane Averty a également lancé une procédure aux prud’hommes.
Médecins sans frontières (MSF) fête ses 50 ans.
C'est une organisation non-gouvernementale.
Au delà de ces 50 années, l'origine de Médecins sans frontières est plus ancienne.
Lors de la guerre du Biafra, une province du Nigeria qui souhaitait prendre son indépendance,les blessés et les morts furent nombreux, également victimes de la famine.
Entre 1967 et 1970, de jeunes médecins français partent aider les populations dans la région.
À la suite de cela, en 1971, ils fondent Médecins sans frontières.
Les débuts sont difficiles, faute de moyens financiers et humains,mais petit à petit, l’organisation grandit, se professionnalise et trouve des financements privés.
Médecins sans frontières est intervenu au Cambodge, auprès des "boat people" au Vietnam,en Somalie, en Bosnie, au Rwanda, en Thaïlande après le tsunami.
Par la suite, l'organisation a reçu le prix Nobel de la paix en 1999.
Médecins sans frontières intervient actuellement dans 74 pays du monde entieret emploie 61 000 personnes, dont 41 000 déployées sur le terrain.